# embo_UEA_V
Mis datos: Emilio Bodet Del Castillo Negrete. UEA V Comunicación creativa en la cultura digital. Licenciatura en Artes y comunicación digitales. 5to Trimestre.
## Contenido
Este repositorio contiene las asignaturas dadas de la UEA V: Comunicación creativa en la cultura digital. Se organizarán de acuerdo al tiempo determinado. Poco a poco se irán incorporando temas de interés y se irán añadiendo materiales personales que pueden ser de utilidad para toda la comunidad. El objetivo es crear un espacio de aprendizaje dinámico, enriqueciendo la colaboración y el conocimiento en red, ofreciendo herramientas prácticas que resulten de gran utilidad para la comunidad red y académica en su desarrollo personal. 
## Reflexión de mi relación con las tecnologías web 
Mi relación con las tecnologías web (HTML, CSS, JS) se podrían definir de forma ambivalente. Por un lado me han resultado relativamente complejas, porque nunca antes tuve la oportunidad de aprender programación para la web, sin embargo, acepto que también nunca tuve el interés por acercarme a estos temas. Por otro lado, y en base a lo anterior, me ha resultado bastante interesante poder comprender esta complejidad con una mentalidad abierta y fresca. Anteriormente, al navegar en páginas web, no comprendía las etiquetas de complejidad y estructura lógica que hay detrás en cada una de ellas, pero al empezar a crear mis propios sitios y ver el código estructurado, ahora comprendo que hay toda una arquitectura ideológica y lógica que ayudan a que cobren vida estos sitios web. Con lo anterior, me ha resultado práctico y revelador poder entender dichas estrucuturas para poder desarrollar habilidades en mi formación académica de una forma crítica, cuestionándome las arquitecturas que existen dentro de la red y sobre cómo el código puede tener la capacidad de moldear nuestro comportamiento y nuestras interacciones sociales. Ya no veo la programación como una herramienta puramente técnica, sino como un lenguaje de poder que define accesibilidad y que es capaz de crear narrativas digitales que no son neutras. En conlcusión, esta nueva perspectiva me permite pasar de ser un consumidor pasivo a un creador consciente, capaz de intervenir en la cultura digital con una visión crítica, más ancha y más humana. 
